
# HTML講座１


## HTMLって何？

**HTML**とは、<i>Hyper Text Markup Language</i>の略

Markupとは、文字に<span style="background:linear-gradient(transparent 0%, #c1e0ff 0%);font-weight: bold; ">マーキング（印）</span>をすることです。

<br/>

マーキングは、**タグ**を使うことで表現することができます。

具体的には、以下のように「こんにちは」を目立たせたい時は、以下のように表現することができます。

```
おはよう<b>こんにちは</b>こんばんは
```

このbのタグで囲まれた部分は、「**太字**」になります。

```
<b>   </b>
```

以下のものを**開始タグ**と言います。
```
<b>
```

以下の/が付いているものを**閉じタグ**と言います。

```
</b>
```

開始タグと閉じタグで囲まれた部分に効果を発揮します。

<br/>

※「開始タグ」「閉じタグ」がなく、以下のように単体で書くこともできます。（一部のタグのみ）

```
<b/>
```

<br/>
<br/>
<br/>

## タグの効果

タグには、bタグのようにいろいろな効果があります。<br/>
例えば、**文字の大きさ**を変える、**太字**にする、線を引く...<br/>

<br/>

<a href="https://paiza.jp/works/html/primer/beginner-html1/11001" target="_blank">paiza ラーニングの講義の右側のページ</a>を使って以下のコードをコピーして「コードの実行」してみよう。


```
この文字を<b>太字</b>にします。<br/>
この文字を<i>斜体</i>にします。<br/>
この文字を<u>下線</u>にします。<br/>
この文字を<s>取り消し線</s>にします。<br/>
```

## タグの意味

- bタグ: 太字にする
- iタグ: 斜体にする
- uタグ: 下線を引く
- sタグ: 取り消し線を引く
- brタグ: 改行　(※単体で効果を発揮するタグ)

<br/>

## HTMLファイル
HTMLファイルを作る時、htmlタグを使ってHTMLファイルであることを明記することができます。

```
<html></html>
```

<br/>

## HeadとBody

- HEAD(頭)　・・・　考えていることは目に見えない
- BODY(体)　・・・　体は目に見える部分

HEADは、**頭の中身**です。<br/>
実際は、いろいろなファイルを読み込んだり、HTMLファイルの定義を書きます。
<br/><br/><br/>
BODYは、我々がWebブラウザ（safariやgoogle chromeなど）を見たときに、**実際に目に見える部分**です。<br/><br/><br/>

HTMLファイルは、以下のようにHTMLタグ、HEADタグ、BODYタグを使って表現します。

```
<html>
<head>ここでHTMLファイルの定義やファイルを読み込みます</head>
<body>ここに目に見える部分を表示</body>
</html>
```

<br/>


## 基本的なタグ

<a href="https://paiza.jp/works/html/primer/beginner-html1/11001" target="_blank">paiza ラーニングの講義の右側のページ</a>を使って以下のコードをコピーして「コードの実行」してみよう。


```
<h1>見出し１：Webサイト名や大きなタイトルなどに使用する</h1>
<h2>見出し２：大きなタイトルやサブタイトルに使用</h2>
<h3>見出し３：h1やh2の下に小さなタイトルを置きたいときに使用</h3>
<h4>見出し４：h1,h2,h3の下にタイトルを置きたいときに使用</h4>
<h5>見出し５：h4と同じ</h5>
<h6>見出し６：h4と同じ(h6まで作れるよ！）</h6>

<p>pタグは、パラグラフ（段落）という意味のタグです。この作文などで段落で文章を書きますが、その段落の単位で文章を書くことができます。説明文や長い文章を書くときに便利です。</p>

<a href="#">アンカーリンクタグです。ページを遷移するときに使います。hrefの中に遷移先のURLを書きましょう。</a>

<img src="https://k-sasaking.github.io/clark-programing-manual/img/test-img.png"/>

<div>divタグで囲まれると、特に効果はないですが、レイアウトとして区切ることができます。１つのブロックとしてまとめるときに便利です。（divは、division:分割という意味）</div>

```

<br/>


## 複数のタグで表現できるタグ（リストとテーブル）


```
<ul>
    <li>ulタグはリストの表示をすることができるタグです。</li>
    <li>ulタグの中に、liタグを入れるとはリストの表示をすることができるタグです。</li>
    <li>liタグはいくつも書くことで、箇条書きなどをするときに便利です。</li>
    <li>ulタグとliタグはセットで使いましょう。</li>
</ul>


<ol>
    <li>olタグもリストの表示をすることができるタグです。</li>
    <li>ulタグとolタグの違いは、「・」か「数字」の違いです。</li>
    <li>liタグはいくつも書くことで、箇条書きなどをするときに便利です。</li>
    <li>olタグとliタグはセットで使いましょう。</li>
</ol>

<table>
    <tr>
        <th>タグ</th>
        <th>タグの説明</th>
        <th>備考</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>table</td>
        <td>テーブルタグは表を作るときに使います。</td>
        <td></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>tr</td>
        <td>trは、表の行を表すタグです。trのタグの数だけ行を追加できます。</td>
        <td>trはtable rowの略</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>th</td>
        <td>thは、表のヘッダータグです。この表の「タグ」「タグの説明」「備考」の部分。trタグの中に書きます。表のヘッダーがいらない場合はなくて良い。</td>
        <td>thはtable headerの略</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>td</td>
        <td>tdは、表のデータを挿入するタグです。trタグの中に書きます。</td>
        <td>tdはtable dataの略</td>
    </tr>
</table>
```

<br/>

## 上記のタグを使って自己紹介ページを作るとどうなる？

サンプル

```
<html>
<head>
</head>
<body>
<html>
<head>
</head>
<body>
   <h1>Webサイトの名前</h1>
   <p>
       私のWebサイトにアクセスありがとうございます。<br/>
       私のWebサイトでは、プロフィールや好きなことの紹介をしています。
   </p>
   <h2>私のプロフィール</h2>
   <table>
       <tr>
            <td>名前</td>        
            <td>〇〇太郎</td>           
       </tr>
       <tr>
            <td>写真</td>        
            <td><img src=""/></td>           
       </tr>
       <tr>
            <td>誕生日</td>        
            <td>20XX年M月D日</td>           
       </tr>
       <tr>
            <td>出身</td>        
            <td>地球</td>           
       </tr>
       <tr>
            <td>趣味</td>        
            <td>プログラミングを勉強すること</td>           
       </tr>
   </table>
   <h2>私の好きなこと</h2>
   <ul>
       <li><a href="#">好きな漫画</a></li>
       <li><a href="#">好きなゲーム</a></li>
       <li><a href="#">好きなYoutube</a></li>
   </ul>
</body>
</html>
```


